random index bedanya apa?
kalau index, index apa?
index sama injection itu apa?
random index itu apa ya?
yang injection sama random index itu apa ya?
injection sama run IDX itu
kayak menyimpan
apa sih?
eksperimen dari baris itu mas
jadi kayak
kalau dari ininya sih
injection itu kayak
Acak bagian layar terentu, nomor terentu, nanti di random ADX-nya itu untuk menyimpan, apa sih, mengacak kembali dari posisinya itu.
Berat kata kayak, dia buat menyimpan eksperimennya. Jadi kalau seandainya eksperimennya itu pengen diulang lagi,
Nah itu tinggal diulang aja yang diinjectednya gitu
Nah injected, aku masuk akal menurutku injectednya, cuman random indexnya aku bingung
Ya itu buat menghitung elemen yang ke berapa yang dirusak
Random index itu kayak elemen yang kesekiannya yang dirusak
Injected itu berupa masukan, random index itu berupa keluarannya
Allah ngerti. Boleh disenderahkan nggak, penjelasannya?
Jadi kalau inyeksi itu kayak masuk ke...
Jadi intinya komputer sebenarnya tidak bisa menghasilkan angka yang benar-benar acak.
Dia lakukan adalah rumus matematika untuk terlihat acak.
Jadi konsekuensinya itu kayak kalau rumus itu dimulai dari angka awal yang sama,
saya akan masukkan deretat angka yang sama persis setiap kali di komputer manapun
angka awal itu yang disebut seed
ya itu kan inject seed kan udah jelas tuh
tapi kan random index kan apa bedanya sama inject seed random indexnya
kan jelas, pastikan ada butuh seed kan buat random minum angka kan
buat setiap kalirannya eksperimen
nah inject seed jelas tuh fungsinya apa
tapi random index itu buat apa?
bahasanya alien banget sih
kenapa?
Eh apa? Kayak klo deng nih, kayaknya nggak bisa bahas ini aja
Oh iya, apa?
Ini di mana dikodex ini?
Halas?
Ini di mana random index dikodenya?
Ini di mana maksudnya?
Ini random index di source code-nya buat kamu jalanin eksperimen dipakai buat apa?
Menandain itunya biar pas random-nya itu kedetek gitu
pas melakukan randomness terhadap
posisi bit atau apa
itu biar
di detek
oh buat posisi, oh yang
gak random lagi
bukan buat posisi bit, yang koordinat
oh ini buat random index koordinat
pertama kali kamu running kan
dulu koordinatnya kan fix di satu tempat kan
iya
tapi dulu kan ada injectitnya
random index walaupun kamu gak catat
posisi mana
smoke test dulu kamu pernah ada random index, random index kamu tuh ada koordinat disini
jadi kayak apa ya?
dulu kan kamu waktu injection nya gak random kan sebenernya buat koordinatnya
boleh di cek gak source code?
source code nya di itu, hugging face
oh source code nya nih hugging face
kamu bisa search screen gak?
disable
inject nya kemana?
harusnya ada cara hitung itu dong
kelihatan semua jadi satu demensi, hitung index nya
sit dan random index itu buat apa?
Subjectnya ini harus cek inferensinya kan kalau faulty bakal ada non-value kan
Bisa aja kayak alamnya itu ngacok banget
1 rupiah 19 dari 7 rupiah
Dan nanti pas kita coba hasilnya kita bakal kerjaan cook
Aku baca-baca dibugnya sih
Ada bagian gak bisa menahan inyeksi jadi
Bukan gak bisa menahan inyeksi ya
Ya apa, karena di inyek gitu jadinya error
Ini kayak supaya kamu tau aja
menarik soalnya, jadi kenapa hasilnya jadinya persis, jadi bit yang diinjek ke bit 14 kan
jadi kalau ada 16 bit artinya itu bit 15
jadi misalnya nih aku ada angka, terus angkanya akan terjadi paling besar
di posisi paling gede, 0,01 bisa meledak jadi 40 atau 400 miliar gitu
soalnya kan kalau FP 16 kan itu kan range nya gede, karena kan bisa dari minus berapa puluh
Waktu saya lihat hasilnya, saya sudah tahu penyebabnya pasti bit-bit yang gede yang menghasilkannya
Artinya ini sudah benar eksperimentasinya dan juga menarikkan
Jadi jangan, ini justru hasil-hasil seperti ini itu menurut saya lebih menarik
Tapi artinya ini framework-nya sudah benar sampai
Sebenarnya semua sampai column way sudah benar dan juga secara urutan ini sudah benar
Cuma ingat ya, nanti pas eksperimen masal semua layer index dan semua operasi diwinjikan
diavaluasi kan, jadi kayak 0, ada procs matmul, sel potensi matmulnya kan
gimana lu sorry?
nanti pas eksperimentasi maksal
setiap dekoder itu, setiap operasi dengan dekoder bakal dicek kan
iya
jadi
pas kamu awal-awal smoke test, nanti dicek ya
kalau setiap operasinya, setiap dekoder itu
diavaluasi atau enggak
oke oke
nah tinggal itu yang perlu kamu cek, tapi menurutku
Udah aman sih kalo kayak ngomongin
Sampai sini udah aman, tapi kalo lu mau ya
Concern-ku cuma satu ini, soalnya kan belum tau ya kalo kita eksperi, kalo kamu eksperimentasi lagi bakal gimana
Ini udah jelas kan kayak concern-nya apa kan?
Iya concern
Oke, jadi dari...
Evaluasi dekoder index-nya aja kan?
Bukan dekoder index, iya dekoder index, jadi setiap index harus ada small prasinya
Oke
tapi sampai sini cuma satu koncernnya, mungkin kamu sudah jadi frameworknya, cuma tinggal dilakuin aja
intinya sampai column way sudah benar, and prom token itu cuma jumlah token di prom nya
itu cuma jumlah token di prom nya, teks itu artinya setiap output kamu batasin ke 48
ini yang setting kamu nya atau dapat angka 48 dari mana?
Kayaknya dari apa, dari eksperimennya si Claude deh
Si Claude, oh yaudah intinya dia langsung seti ke 48
Tapi gak apa-apa juga sih, soalnya kan kita
Kita itu outputnya cuma sedikit
Dan kalau sampai panjang pun gak bakal make sense kalau sampai panjang
Apa mau ditambah batas topeng?
Bukan ditambahin, tapi harus ada rasional
ada alasan kenapa kita batasnya 4 latan gitu
cuma kayak menurutku karena data setnya intinya kayak
coba cari rasionalisasi atau alasan kenapa 4 latan, aku nggak apa-apa
justru aku suka makin pendek, sebaiknya lebih cepat kan
masa ingatan aku aja tuh
kalau nggak ngelop itu karena
yang waktu yang gagal
cuma ngambil
yang 5 shot gitu yang
HBCD doang, itu kan ganda cepat, terus aku minta dia buat ambil yang pilihan ganda plus tax
Itu 48 itu karena kayak rata-rata jawaban di pilihan ganda itu 48 token gitu
Kalau gak salah
Rata-rata 48 ya?
Oh rata-rata, oke kita bisa bilang begitu deh
Kalo lebih panjang gitu, takutnya LLM yang fold gitu, dia malah melantur gitu
Kalo lebih panjang, takutnya LLM yang default itu lebih melantur gitu daripada golden
Kalo lebih panjang, takutnya LLMnya, oh iya, fold-foldnya lebih lebar ya?
Iya
Gapapa deh, kalo rasionalisasi kaya gitu
Nanti bakal dijelasin di paper, tapi menurutku masuk akal
Kayak kita hasilnya, kalau elamnya akan bisa 8 tapi cicil massalnya, tapi kita nggak langsung massal semua, langsung one shot begitu
Karena yang versi kedua tapi cicil lah yang bagian cicilnya
Ya, anggap lagi ini udah mulai eksperimen massal tapi kita cicil liatnya kalau semua dalam satu layer yang hasil dalam setiap tempat
Selasih sekali lagi nggak yang bagian decoder index tadi tuh gimana?
kelihatan kan dari index kan ada 9 operasi kan
operasi kan jadi ProceModmol terus di kombinasiin sama volt, sama inyeksi volt modelnya yang bener
setiap layer kan ada 9 operasi kan
ya kan ada 9 tuh
dan kan disini ada
bukan 10 sebenernya 9, soalnya kan dihitung dia kosong juga, tapi intinya
ProceModmol, MLP Gate ProceModmol, oke
former disitu ada 1, 2, 3
kita bahas layer ke semua volt modelnya, seperti ini, seperti ini, jadi ini semua operasinya
Aku pake MML even, 148 sih
Bisa, tolong
Angkanya kuat
Ini justifikasi yang bisa dipakai
Semuanya terukur dari data Anda sendiri
Jawaban sikatnya itu 48
dipilih empiris
ia berdasarkan
percentile ke 99
dari panjang jawaban golden
Jadi distribusi panjang
jawabannya itu
pada datanya ini
kalau golden rata-ratanya
itu 10, rata ratanya 12,9, percentil 90 nya itu 25, percentil 99 nya itu 45, maksimal 48
kalau faulty nya itu rata-rata 14,6, percentil 90 30, percentil 99 48, maksimal 48
oh jadi berdasarkan hasil ya, ok ok kita bisa belajar dari hasil kita
jadi artinya yang buat dua layer setiap penuh ya
penuhnya besok pagi yang sia-sia berantem
besok pagi aku runningnya soalnya kalau malam ini paling coba
bukan apa lebih kecil dari smoke test untuk memastikan besok paginya baru running
dan ga belasnya ga sisi
suaramu hilang ga?
menurutku kayaknya ga apa2 ya kalo mau risiko, mau running semuanya
tapi ga butuh semalam juga kan mau running
sama itu sih, paling besok bisa di geser jamnya ga pas jam 11
soalnya jam 9 aku ada ngajar ternyata
jam 11 kan masih ada ya
oh, sebelum malam
pagi mau kan?
ya, besok pagi 11
ada setting ga sih? coba kamu cek lagi
udah udah udah
salah baca
satu lagi hari minggu pagi
kita belum setting waktu, apakah kamu bisa?
pagi bisa bisa
jam sembilan bisa
jam sembilan
oh sorry aku hari minggu
aku hari minggu kayaknya gitu
ada data apa?
ada mau keluar juga
hari minggu aja kita kayak skip buat apa?
minggu malemnya
Terima kasih.